# HomeWork 18 - Architecture

# Сложная версия

### Шаг 1. Используйте репозиторий с архитектурой проекта

Скопируйте структуру и заготовки из репозитория заготовки (https://github.com/skypro-008/flask-hard-blank).

Установите зависимости и убедитесь, что всё работает. Теперь вы готовы писать проект!

### Шаг 2. Создайте представления

Используя Flask-RESTX, создайте три неймспейса и отдельные папки под них. Пропишите соответствующие методы.

**Для фильмов**

- [x]  Получение по id
- [x]  Получение всех
- [x]  Добавление
- [x]  Изменение
- [x]  Удаление

Создайте Class-Based Views и напишите методы, которые возвращали бы пустые строки или какие-то рандомные данные. Запустите приложение и, используя Postman, убедитесь, что всё работает.

### Шаг 3. Создайте модели

**Фильм** (Movie)

- [x]  id
- [x]  title
- [x]  description
- [x]  trailer
- [x]  year
- [x]  rating
- [x]  genre_id (связь с Genre)
- [x]  director_id (связь с Director)

### Шаг 3.1. Наполните БД

Создайте объекты фильмов, жанров и режиссеров и сохраните их в БД.

**Или** в приложении для работы с БД (например, DBeaver) или в плагине к PyCharm для работы с БД создайте строки в таблице — наполните БД.

### Шаг 4. Напишите схемы сериализации

Напишите схемы сериализации для Movie, Genre, Director и разместите их там, где предусмотрено архитектурой. 

### Шаг 5. Напишите DAO

Напишите объекты доступа к данным для трех моделей.

**Фильм** (Movie)

- [x]  Получить все фильмы
- [x]  Получить фильм по id
- [x]  Получить все фильмы режиссера
- [x]  Получить все фильмы жанра
- [x]  Получить все фильмы за год
- [x]  Создать фильм
- [x]  Изменить информацию о фильме
- [x]  Удалить фильм

### Шаг 6. Напишите сервисы

Теперь, когда все методы работы с данными подготовлены, пора браться за бизнес-логику. Напишите код для трех сервисов, используя DAO.

**Для фильмов**

- [ ]  Добавление фильма
- [ ]  Получение фильма
- [ ]  Получение всех фильмов
- [ ]  Изменение фильма
- [ ]  Фильтрация фильма по разным полям
- [ ]  Удаление фильма

### Шаг 7. Допишите код **views** с использованием сервисов

**Допишите код views жанров:**

- [ ]  GET /genres — получить все жанры.
- [ ]  GET /genres/3 — получить жанр по ID.

**Допишите код views режиссеров:**

- [ ]  GET /directors — получить всех режиссеров.
- [ ]  GET /directors/3 — получить режиссера по ID.

**Допишите код views фильмов:**

- [ ]  GET /movies — получить все фильмы.
- [ ]  GET /movies/3 — получить фильм по ID.
- [ ]  GET /movies?director_id=15 — получить все фильмы режиссера.
- [ ]  GET /movies?genre_id=3 — получить все фильмы жанра.
- [ ]  GET /movies?year=2007 — получить все фильмы за год.
- [ ]  POST /movies — создать фильм.
- [ ]  PUT /movies/1 — изменить информацию о фильме.
- [ ]  DELETE /movies/1 — удалить фильм.

### Критерии приема сложной версии

- [ ]  Модели описаны корректно, данные заполнены.
- [ ]  Схемы описаны корректно — сериализация работает .
- [ ]  Статус-коды верные.
- [ ]  Фильтры работают.
- [ ]  Ответы на GET-запросы верные.
- [ ]  Заголовок Location есть в POST на создание сущности.
- [ ]  Неймспейсы зарегистрированы верно, файлы с CBV лежат в верных местах.
- [ ]  DAO-слой описан корректно.
- [ ]  Нет циклических импортов.
